---
layout: post
title:  "Jekyll сайт. Начало."
subtitle: "Генератор статических сайтов, обучение для чайников и не програмистов."
description: "В этом блоге в будущем будут опубликованы статьи на тему того, как создать статический сайт с помощью генератора статических сайтов Jekyll. Весь материал будет излогаться максимально просто, для продвижения этой крутой темы в массы.)))"
date:   2017-10-19
categories: Education
tag: "Обучение Jekyll"
author: Данил
image_path: /assets/images/winter2017.jpg
images:
- image_path: /assets/images/mbr-2-1620x1080.jpg
  alt: "1"
- image_path: /assets/images/mbr-1920x971.jpg
  alt: "2"
- image_path: /assets/images/mbr-1611x1080.jpg
  alt: "3"
- image_path: /assets/images/mbr-1626x1080.jpg
  alt: "4"
- image_path: /assets/images/mbr-1516x1080.jpg
  alt: "5"
- image_path: /assets/images/mbr-1618x1080.jpg
  alt: "6"
- image_path: /assets/images/mbr-3-1620x1080.jpg
  alt: "7"
- image_path: /assets/images/mbr-1620x1080.jpg
  alt: "8"
- image_path: /assets/images/jekyll_feature.jpg
  alt: "9"
img: /assets/images/035.jpg
alt-img: gallery01
---


{% include img.html %}

## Статика vs Динамика

### Причем тут генераторы статических сайтов???

----------

### Статический сайт

Html документы, за визуальное оформление которых отвечают css и js файлы. Сайт состоит из набора статичных html страничек, которые загружены на сервер. 

**Как работает:**

Когда пользователь заходит на сайт, то сервер отображает в браузере уже готовые страницы.

**Характеристики:**

1. Низкая нагрузка на сервер, 
2. быстрая загрузка в браузере, 
3. отсутствие базы данных, 
4. статичность, 
5. простота для знатоков верстки, 
6. меньше дыр в безопасности сайта.

----------

### Динамический сайт

На сервере находятся CMS и базы данных. CMS (система управления контентом) в основном отвечает за файлы темы и визуальный интерфейс, с помощью которого ведется работа над сайтом. В базах данных хранится контент сайта, страницы, посты.

**Как работает:**

1. Когда пользователь заходит на сайт то сервер обращается к базам данных, 
2. из них подгружается контент, 
3. потом подгружаются файлы темы, 
4. всё это на сервере собирается в html документ 
5. и только потом отображается в браузере пользователя.

**Характеристики:**

1. Высокая нагрузка на сервер, 
2. более долгая загрузка страниц, 
3. наличие баз данных, динамичность, 
4. больше уязвимость к хакерским атакам, 
5. некоторые CMS ориентированы на пользователей не знакомых с html/css/js.


----------
## Причем тут генераторы статических сайтов???

### Генераторы статических 

Специальные программы, которые как правило, локально делают сборку файлов проекта (файлы шаблона, css, js файлы, а так же файлы постов и страниц) в полноценный статический сайт. Практически все генераторы запускаются из терминала(Linux, Mac)/командной строки(Windows). При этом вам не приходится верстать каждую страницу с 0.

Создаются файлы шаблона, которые отвечают за отображение сайта и контента на нем.

Как правило для написания постов есть упрощенные языки разметки (Markdown например). Таким образом написание статей становится очень удобным.

После того как все подготовлено, запускается команда на сборку.

Вуаля!!! Целый статический сайт готов.

1. Затраты по времени резко снижаются, 
2. Написание статей и постов быстрое и удобное,
3. сайт можно размещать на любом даже слабом хостинге и не переживать за нагрузку на сервер, 
4. можно бесплатно хоститься на GitHub Pages.

**Сплошной профит**


----------







{% include gallery.html %}

{% include mgpopup.html %}