---
layout: post
title: "Как я пришёл к Jekyll"
subtitle: "Снова статья из рубрики размышления. Я приболел и есть ещё дополнительные отвлекающие факторы, так что новой обучающей статьи не будет в это раз."
description: "Да и в принципе мне нужно разработать план для обучающих статей, структурировать материал, на это потребуется время. А пока что немного водички о том как я лениво изучал способы создания сайтов."
date: 2017-11-14
categories: Education
tag: "Размышления"
author: Данил
image_path: /assets/images/post6/j1.jpg
img: /assets/images/post6/j1.jpg
alt-img: may-way
---

{% include img.html %}

## Мой первый раз

### Это был 2009, лето, появление интернета в провинциях

Мне наверное было 15, что-то около того, это был 2009 год. Жил я в провинциальном городке новгородской области (кодовое имя города «Деревня Миллионеров», можете погуглить). Хоть это и центральная часть России, но все же это периферия, поэтому интернет на то время был большой редкость и это было медленное развлечение, очень медленное.

Но мне это развлечение было уже доступно и летом во время каникул мне стало интересно, **как можно самому создать сайт**. 

Немного погуглив я нашёл один из самых популярных, даже сегодня, сервисов - **Ucoz**.

Там было легко зарегистрироваться и довольно легко создать сайт. Но для того чтобы создать что-то стоящее нужно было быть хотя бы чуть чуть продвинутым в программировании, те знания которыми я не обладал и до сих пор у меня их нет (html и css не программирование - это разметка =)). Да и без этих знаний у этого сервиса все равно богатый функционал, но сайты с ним получаются однотипными.

Это был приятный опыт знакомства с сферой сайтостроения, к несчастью тогда мне было не о чем писать, а о том что статьи можно парсить и генерировать я не знал (тогда ещё актуальны были дорвеи и сателиты), поэтому заработать на рекламе всякой фигни у меня не получилось (как и сейчас, на этом сайте нет рекламы, покрайней мере оплаченной).

В общем писать было не о чем и я благополучно на все это забил на долгое время.

## Попытка номер 2

### Это уже 2013-2014

В этот раз я прознал что создание сайтов хорошо оплачиваемое занятия. (до сих пор ни копейки не заработал, смешно даже)

Ну и тут у меня снова проснулся энтузиазм, я снова начал искать информацию от том **как же создавать сайты самому**. Неактуальность Ucoza была очевидна и я нашёл такой инструмент как CMS. 

По этой теме я сразу же стал искать отзывы, смотреть что пишут люди, какую из CMS выбрать, что удобней, что надежней.

На тот момент почему-то мне попадались форумы где все в голос твердили: **"Joomla"**.

Я как любой обыватель повёл себя очень просто - стал искать уроки по работе с Joomla. Установил себе Denver на компьютер, скачал Joomla, создал локальный сервер и начала смотреть что к чему.

Уроки по этой CMS были знатной нудятиной, по этой не хитрой причине я благополучно забил на эту затею и оставил все скачаное и установленное в покое, до лучших времён (ну как это обычно у всех бывает =)).

С Jooml-ой на этом всё.

## Третий этап моего пути

### В этот раз я хотя бы сделал вид что учусь

Спустя наверное год после jooml-ы мне стало очевидно что надо бы тему изучить более фундаментально и я даже немного поизучал html и css, но так же не долго и очень сжато, почти ничего не усвоил.

Спустя какое-то время так же пытался сверстать шаблон для joomla.

В течении месяца добросовестно сидел по несколько часов в день и по видео урокам на **YouTube** изучал вёрстку. Верстал шаблон для CMS joomla. Пока верстка шла в html css все шло как надо, все получалось, все в браузере отображалось и работало на ура, все элементы вставали куда нужно и ничто не уползало и не убегало. Все это давалось с помощью недюжинных усилий для концентрации, но я себя заставлял и у меня получалось

И вот html css файлы для темы готовы, настало время натянуть их на Cms-ку.

Тут то и настал писец моим стараниям. Из-за несовпадения версий или чего-то ещё, ответов я не нашёл, тема не хотела работать. А так как php и другие языки программирования для меня на том этапе были дремучим лесом, как и сейчас в принципе, я не смог решить ту задачу и мои начинания в очередной раз остались начинаниями.

Ну хоть html css подучил и получил опыт в блочной верстке, небольшой профит.

### Знакомство с гигантами индустрии Wordpress.com/ Wordpress.org

#### Четвертый виток моих мытарств

В этот раз я получил более приятный опыт. 

Wordpress.com - платформа для условно бесплатной публикации сайтов с урезанной по функционалу версией такой всемирно известной cms как Wordpress. 

Какие у этой платформы есть плюсы: 

- есть бесплатный тариф
- бесплатные адаптивные шаблоны
- бесплатное доменное имя третьего уровня и дешевый тариф на котором есть домен второго уровня и отключается реклама 
- довольно красивое и удобное решение

И немного минусов:

- нет js
- пользовательский css доступен с довольно дорогого для обычного россиянина тарифа
- сайты довольно тяжелые, долго грузятся

В принципе для  не привередливых пользователей, неискушенных в плане визуальной и функциональной составляющей такой вариант годный.

Но тут у меня снова возникла беда.

Платформа для творчества есть, а писать абсолютно не о чем. Так что я снова благополучно забил на это дело и снова стал использовать интернет только для развлечения.

#### Wordpress.org

Спустя какое-то время меня посетила идея создания интернет-магазина, только желание что-либо продавать напрочь отсутствовало.

И уже будучи знакомым с админкой от Wordpress.com было довольно легко перейти на обычную версию этой cms.

Перейдя на неё я по достоинству оценил все плюсы и потенциал этого по истине великолепного инструмента для создания сайтов и блогов, и интернет-магазин можно забахать. 

Но у этого инструмента есть и минусы, платформа медленная сама по себе, много лишнего кода и в исходниках движка и в авторских темах, и в авторских плагинах.

Минусы минусами, но функционал максимально разнообразен и большую часть плюшек очень удобно настраивать, так что wordpress в своей нише как швейцарский нож. По безопасности обгоняет joomla, со слов экспертов, с которыми мне удалось просто по душам на эти темы побеседовать.

## Jekyll - почти волшебная таблетка, но если руки прямые 

### Наткнулся на видосик с горячим названием «хайлоад статика»

Фраза привлекающая внимание, мне очень понравилась.

Видосик на YouTube, канал Web Design Master.

Довольно известный деятель российского ютуба в области просвещения веб тематики.

В этом видео он рассказывал о том как с помощью jekyll и gulp js он создал сайт с фотографиями городов, показывал и объяснял структуру проекта. 

Довольно поверхностно, но мне понравилась идея генерации статических сайтов, которые способны выдерживать большое количество посетителей без особых затрат ресурсов сервера. Эти факторы подтолкнули к ознакомлению с этим инструментом.

**Но** будучи пользователем такой ОС как Windows я столкнулся с проблемой, при попытках установить Jekyll, консоль регулярно выдавала ошибку, а на официальном сайте была инструкция по установке на эту ОС, но как то она была криво написана, не для людей, так что пришлось отложить изучение на какое-то время.

Переодически я пытался вновь установить этот генератор статических сайтов и спустя время наткнулся на кагал html blog, на котором и была подробная инструкция по установке. Объяснения были очень доступны и генератор после них с легкостью и без ошибок встал на мой компьютер.

Так и началось изучение генератора статики Jekyll. Ну что тут сказать плюсов много, минусы закрываются сторонними сервисами, структура и инструментарий легко понятны даже для не программиста, это при отсутствии широкого функционала в визуальном редакторе. Так что я потихоньку стал изучать возможности этой чудной штуки и хоть я не схватываю все на лету, но все же освоился и понял что мне нравится этот генератор в связке с GitHub Pages. Бесплатно публиковать своё творчество, да и возможность заработать на создании тем «это вам не это».

Так что сейчас потихоньку публикую статьи о работе с этим генератором статических сайтов.

В рунете тема освещена мало, большая часть годного материала вся на английском, так что поле не паханое, ниша низко конкурентная, стоит  того чтобы ей заниматься.

Но в России у этой темы и особой популярности тоже нет, но мне кажется это временно, хотя кто знает. 

## Просьба о помощи

Подписывайтесь на рассылку и соц. сети, делитесь моими материалами в соц. сетях, но это не обязательно.

{% include mgpopup.html %}