---
layout: post
title:  "Статика vs Динамика"
subtitle: "Статика, динамика, CMS, генераторы статики, что к чему, что удобно и практично, и для каких целей  "
description: "Причем тут генераторы статических сайтов???"
date:   2017-10-19
categories: Education
tag: "Размышления"
author: Данил
image_path: /assets/images/post1/jekk.jpg
images:
- image_path: /assets/images/post1/jekk1.jpeg
  alt: "histat.ml-post1"
- image_path: /assets/images/post1/j2.jpg
  alt: "histat.ml-post1"
- image_path: /assets/images/post1/j3.jpg
  alt: "histat.ml-post1"
- image_path: /assets/images/post1/j4.jpg
  alt: "histat.ml-post1"
- image_path: /assets/images/post1/j5.jpg
  alt: "histat.ml-post1"
- image_path: /assets/images/post1/j6.jpg
  alt: "histat.ml-post1"
- image_path: /assets/images/post1/j10.jpg
  alt: "histat.ml-post1"
- image_path: /assets/images/post1/j11.jpg
  alt: "histat.ml-post1"
- image_path: /assets/images/post1/j12.jpg
  alt: "histat.ml-post1"
img: /assets/images/post1/j9.jpg
alt-img: gallery01
---

{% include img.html %}


## Статический сайт

Html документы, за визуальное оформление которых отвечают css и js файлы. Сайт состоит из набора статичных html страничек, которые загружены на сервер. 

**Как работает:**

Когда пользователь заходит на сайт, то сервер отображает в браузере уже готовые страницы.

**Характеристики:**

1. Низкая нагрузка на сервер, 
2. быстрая загрузка в браузере, 
3. отсутствие базы данных, 
4. статичность, 
5. простота для знатоков верстки, 
6. меньше дыр в безопасности сайта.

----------

## Динамический сайт

На сервере находятся CMS и базы данных. CMS (система управления контентом) в основном отвечает за файлы темы и визуальный интерфейс, с помощью которого ведется работа над сайтом. В базах данных хранится контент сайта, страницы, посты.

**Как работает:**

1. Когда пользователь заходит на сайт то сервер обращается к базам данных, 
2. из них подгружается контент, 
3. потом подгружаются файлы темы, 
4. всё это на сервере собирается в html документ 
5. и только потом отображается в браузере пользователя.

**Характеристики:**

1. Высокая нагрузка на сервер, 
2. более долгая загрузка страниц, 
3. наличие баз данных, динамичность, 
4. больше уязвимость к хакерским атакам, 
5. некоторые CMS ориентированы на пользователей не знакомых с html/css/js.


----------
## Причем тут генераторы статических сайтов???

### Генераторы статических 

Специальные программы, которые как правило, локально делают сборку файлов проекта (файлы шаблона, css, js файлы, а так же файлы постов и страниц) в полноценный статический сайт. Практически все генераторы запускаются из терминала(Linux, Mac)/командной строки(Windows). При этом вам не приходится верстать каждую страницу с 0.

Создаются файлы шаблона, которые отвечают за отображение сайта и контента на нем.

Как правило для написания постов есть упрощенные языки разметки (Markdown например). Таким образом написание статей становится очень удобным.

После того как все подготовлено, запускается команда на сборку.

Вуаля!!! Целый статический сайт готов.

1. Затраты по времени резко снижаются, 
2. Написание статей и постов быстрое и удобное,
3. сайт можно размещать на любом даже слабом хостинге и не переживать за нагрузку на сервер, 
4. можно бесплатно хоститься на GitHub Pages.

**Сплошной профит**

Ну так вот, в такой ситуации генератор выполняет практически все функции CMS, но с одним исключение, генератор собирает все файлы проекта в статический сайт, то есть пропадают некоторые преимущества динамических сайтов.

**Чего же нет у статических сайтов???**

Статические сайты не умеют в реальном времени отправлять фоновые запросы к серверу.

Это значит что вы не сможете на таком сайте реализовать:
- комментарии, 
- чат, 
- CRM, 
- корзину товаров, если Вам нужна электронная комерция.

Все эти пункты являются самыми главными преимуществами динамических сайтов с CMS движками.

**Но!**

Какое же **"Но!"** в этом вопросе наблюдается лично мной.

При просмотре различных современных сайтов различных компаний, персональных, информацыонных и прочих мне стала очевидна одна очень прстая и понятная тенденция **тот функционал, который можно реаизовать на CMS практически не используется и даже игнорируется пользователями.**

**В чем же причина?**

Всё снова очень и очень просто, есть CMS, в которой удобно создавать контент, весь остальной функционал, такой как CRM, корзина товаров, чат, формы обратной связи подключается из сторонних сервисов. Есть как полностью платные, так и частично бесплатные сервисы такой направленности. Но ключевой момент в том, что эти сервисы являются сторонним решением. То есть, те вещи которы нельзя реализовать на статическом сайте практически никто не реализует и на динамическом.

----------

## Статика или динамика?

Ответ снова проще некуда: 

**Динамический сайт =** гемор с хостингом и нагрузками на сервер, решения которые вроде как можно на нем реализовать давно решаются с помощью подключения сторонних специализированных сервисов и все уже давно именно так их решают, времени то у всех мало.

Динамический сайт идеально подойдет для Вас, если вы хотите создать новую соц. сеть или веб приложение, что в наше время по сути одно и тоже, разница только в функционале.

**Статический сайт =** любой хостинг для тебя вариант, комментарии, чат, CRM, корзину для товаров и форму обратной связи все равно подключу из сторонних сервисов.

Блог, магазин, новостной сайт, все это на данный момент проще создать с помощью генераторов статических сайтов. Функционала для таких сайтов много не нужно, что-то можно подключить со стороны, а вот мороки с обновлениями и поддержанием безопасности практически нет.

----------



{% include gallery.html %}

{% include mgpopup.html %}